Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/overview/saga_overview.po
Languages: ja

source: Desktop GIS
ja: デスクトップ GIS

source: SAGA (System for Automated Geoscientific Analyses) is an open source geographic information system (GIS) used for editing and analysing spatial data. It includes a large number of modules for the analysis of vector (point, line and polygon), table, grid and image data. Among others the package includes modules for geostatistics, image classification, projections, simulation of dynamic processes (hydrology, landscape development) and terrain analysis. The functionality can be accessed through a GUI, the command line or by using the C++ API.
ja: SAGA (System for Automated Geoscientific Analyses) は,空間データの編集と解析に使用されるオープンソースの地理情報システム(GIS)である。これはベクトル(点,線,多角形),表,格子,画像データの解析のための多数のモジュールを含みます。このパッケージには、地球統計学、画像分類、投影、動的プロセスのシミュレーション(水文学、景観開発)、地形解析などのモジュールが含まれています。この機能には、GUI、コマンドライン、またはC++APIを使用してアクセスできます。

source: SAGA has been in development since 2001, and the centre of SAGA development is located in the Institute of Geography at the University of Hamburg, with contributions from the growing world wide community.
ja: SAGAは2001年から開発を行われており、SAGAの開発の中心はハンブルク大学の地理学研究所にあり、世界中のコミュニティからの貢献を受けています。

source: Core Features
ja: 主な機能

source: Access to a large number of scientific modules via the Graphical User Interface or the command line
ja: グラフィカル・ユーザ・インタフェース(GUI)またはコマンドライン(CLI)を使用し多数の科学モジュールへのアクセス

source: Import/Export to different file formats
ja: 異なるファイル形式への読み込み/書き出し

source: Reprojection/Resampling of data
ja: データの再投影/再サンプリング

source: Manipulation of vector data (merging/intersection/attributes)
ja: ベクタデータの操作(マージ/交差/属性)

source: Manipulation of point clouds from lidar data
ja: lidar データからの点群の操作

source: Raster data: interpolation, cost analysis, ...
ja: ラスタデータ: 補間、コスト分析 ...

source: Image analysis: filters, edge detection, cluster analysis, segmentation
ja: イメージ分析: フィルタ、エッジ検出、クラスター分析、セグメンテーション

source: Digital Terrain Analysis: generate geomorphometric indexes, channel networks, profiles, contour lines, ...
ja: ディジタル地形分析: 形状の索引、チャネル・ネットワーク、プロファイル、輪郭線などの生成...

source: Geostatistics: modules for variogram fitting and kriging
ja: 地球統計学: バリオグラムのフィッティングおよびクリギング用モジュール

source: Fast user interface for managing and visualising data
ja: データを管理および視覚化するための高速ユーザ・インタフェース

source: 3D visualisation
ja: 3D 可視化

source: Straightforward C++ API for creating new modules
ja: 新規モジュールを作成するための 直感的な C++ API

source: Scripting through command line, bindings for Python
ja: コマンドライン実行スクリプト、 Python バインディング

source: SAGA can be accessed from the R statistical language through the RSAGA module
ja: SAGA は RSAGA モジュールを通じて R 統計言語からもアクセス可能

source: Details
ja: 詳細

source: **Website:** http://www.saga-gis.org
ja: **Webサイト:** http://www.saga-gis.org

source: **Licence:** LGPL v2.1 (api); GPLv2 (GUI and modules)
ja: **ライセンス:** LGPL v2.1 (api); GPLv2 (GUI and modules)

source: **Software Version:** |version-saga|
ja: **ソフトウェアバージョン:** |version-saga|

source: **Supported Platforms:** Windows, Linux, FreeBSD
ja: **対応プラットフォーム:** Windows, Linux, FreeBSD

source: **API Interfaces:** C++, Python, R
ja: **API インタフェース:** C++, Python, R

source: **Support:** http://www.saga-gis.org
ja: **サポート:** http://www.saga-gis.org

source: Quickstart
ja: クイックスタート

source: :doc:`Quickstart documentation <../quickstart/saga_quickstart>`
ja: :doc:`クイックスタート文書 <../quickstart/saga_quickstart>`
